Text . Отрезки AD и BC пересекаются в точке O так , что AO равен OD и CO равен OB . Найдите угол BAO , если угол CDO равен 34 градуса .
Text . В треугольнике EFK EF равно EK . Точки M и N - середины сторон EF и EK соответственно . Докажите , что FN равно KM .
Text . Отрезки AB и CD пересекаются в точке F . Известно , что AF равно FB , угол ABC равен углу BAD . Докажите , что треугольники AFD и BFC равны .
Text . Высота треугольника ABC , проведенная из вершины B , образует со сторонами BA и BC равные углы . Докажите , что угол BAC равен углу BCA .
Text . Одна сторона треугольника равна 24 см , вторая сторона на 18 см больше первой , а третья сторона в 2 раза меньше второй . Найдите периметр треугольника .
Text . Одна сторона треугольника на 41 см меньше второй и в 4 раза меньше третьей . Найдите стороны треугольника , если его периметр равен 107 см .
Text . Найдите периметр равнобедренного треугольника , основание которого равно 9 см , а боковая сторона - 7 см .
Text . Периметр равнобедренного треугольника равен 19 см , а основание - 7 см . Найдите боковые стороны .
Text . Найдите стороны равнобедренного треугольника , если его периметр равен 28 см , а основание на 8 см меньше боковой стороны .
Text . Найдите стороны равнобедренного треугольника , если его периметр равен 84 см , а основание в 3 раза меньше боковой стороны .
Text . Отрезок BD является высотой равнобедренного треугольника ABC , угол ABD равен 34 градуса , AD равен 8 см . Найдите углы DBC , ABC и основание AC .
Text . В треугольнике DEF DE равно EF . Найдите периметр треугольника DEF , если длина высоты EO равна 8 см , а периметр треугольника DEO - 43 см .
Text . В равнобедренном треугольнике ABC AB равен BC , угол B равен 48 градусов , отрезки AT и AM - высота и биссектриса треугольника соответственно . Найдите угол TAM .
Text . Вычислите диаметр окружности , если её радиус равен 3.7 см .
Text . Вычислите радиус окружности , если её диаметр равен 11.8 см .
Text . Острые углы прямоугольного треугольника относятся как 2:7 . Найдите эти углы .
Text . Биссектрисы острого и прямого углов прямоугольного треугольника при пересечении образуют углы , один из которых равен 110 градусов . Найдите острые углы треугольника .
Text . Найдите второй острый угол прямоугольного треугольника , если первый равен 88 градусов .
Text . Внешний угол равнобедренного треугольника равен 124 градуса . Найдите углы треугольника .
Text . Две стороны треугольника и биссектриса угла между ними равны соответственно 60 , 40 и 24 см . Найти площадь треугольника .
Text . В четырехугольник вписана окружность радиуса 1.2 см . Три последовательные стороны этого четырехугольника равны 2 , 3 и 4 см . Найти площадь четырехугольника .
Text . В равнобедренном треугольнике биссектриса угла при основании делит боковую сторону на отрезки 4 и 1 см , считая от вершины . Найти длину биссектрисы .
Text . Найдите сторону равностороннего треугольника , если радиус описанной около него окружности равен 10 см .
Text . Сумма двух противоположных сторон описанного четырехугольника равна 15 см . Найдите периметр этого четырехугольника .
Text . Найдите диаметр окружности , вписанной в прямоугольный треугольник , если гипотенуза треугольника равна c , а сумма катетов равна m .
Text . В прямоугольный треугольник вписана окружность радиуса r . Найдите периметр треугольника , если точка касания делит гипотенузу на отрезки , равные 5 см и 12 см .
Text . В равнобедренном треугольнике основание равно 10 см , а боковая сторона - 13 см . Найдите радиус окружности , вписанной в этот треугольник .
Text . Медиана , проведенная к гипотенузе прямоугольного треугольника , равна m и делит прямой угол в отношении 1:2 . Найти стороны треугольника .
Text . Углы треугольника относятся как 2:3:7 . Наименьшая сторона треугольника равна a . Найти радиус окружности , описанной около треугольника .
Text . Около окружности с центром O описан четырехугольник ABCD . Найти сумму углов AOB и COD .
Text . Найти наибольшую площадь прямоугольного треугольника с данной гипотенузой c .
Text . Длины параллельных сторон трапеции равны 25 и 4 см , а длины непараллельных сторон равны 20 и 13 см . Найти сторону трапеции .
Text . Найдите площадь треугольника , если даны стороны a и b и биссектриса l угла между ними .
Text . Окружность , вписанная в треугольник ABC , делит медиану BM на три равные части . Найдите отношение BC:CA:AB .
Text . Острый угол прямоугольного треугольника равен alpha . Найти отношение радиуса вписанной в треугольник окружности к радиусу описанной окружности . 
Text . Докажите , что сумма углов в треугольнике равна 180 градусов .
Text . Хорды AB и CD пересекаются в точке M , лежащей внутри круга . Докажите , что треугольники AMD и CMB подобны .
Text . Докажите , что вписанный угол равен половине соответствующего центрального угла или дуги окружности .
Text . Около трапеции ABCD с основаниями AD и BC описана окружность радиуса 6 . Центр этой окружности лежит на основании AD . Основание BC равно 4 . Найдите площадь трапеции .
Text . Докажите , что центр окружности , описанной около прямоугольного треугольника , совпадает с серединой гипотенузы .
Text . В прямой угол вписана окружность . Хорда , соединяющая точки касания , равна 2 . Найдите расстояние от центра окружности до этой хорды .
Text . Радиусы двух окружностей равны 2 и 4 . Их общие внутренние касательные взаимно перпендикулярны . Найдите длину каждой из них .
Text . Хорда делит окружность в отношении 7:11 . Найдите вписанные углы , опирающиеся на эту хорду .
Text . Три последовательные стороны описанного четырехугольника относятся как 1:2:3 . Периметр этого четырехугольника равен 24 . Найдите его стороны .
Text . Сторона правильного треугольника равна a . Найдите радиусы вписанной и описанной окружностей .
Text . Найдите радиус окружности , описанной около прямоугольного треугольника , если радиус окружности , вписанной в него , равен 3 , а катет равен 10 .
Text . Найдите косинус угла при основании равнобедренного треугольника , если точка пересечения его высот лежит на вписанной в треугольник окружности .
Text . В равнобедренном треугольнике высота равна 20 , а основание относится к боковой стороне как 4:3 . Найдите радиус вписанной окружности .
Text . В равнобедренном треугольнике радиус вписанной окружности составляет 2/7 высоты , а периметр этого треугольника равен 56 . Найдите его стороны .
Text . В равнобедренном треугольнике основание равно 24 , а боковая сторона равна 15 . Найдите радиусы вписанной и описанной окружностей .
Text . Длина окружности , описанной около равнобедренного треугольника , в 3 раза больше длины окружности , вписанной в этот треугольник . Найдите углы треугольника .
Text . Один угол параллелограмма больше другого на 70 градусов . Найдите больший угол .
Text . Биссектриса тупого угла параллелограмма делит противоположную сторону в отношении 3:4 , считая от вершины острого угла . Найдите большую сторону параллелограмма , если его периметр равен 55 .