http://uchebniki-online.net/uploads/book/Geometrija_7klass_Merzljak_sbornik.pdf

Отрезки AD и BC пересекаются в точке O так , что AO равен OD и СO равен OB . Найдите угол BAO , если угол CDO равен 34 градуса .
В треугольнике EFK EF равно EK . Точки M и N - середины сторон EF и EK соответственно . Докажите , что FN равно KM .
Отрезки AB и CD пересекаются в точке F . Известно , что AF равно FB , угол ABC равен углу BAD . Докажите , что треугольники AFD и BFC равны .
Высота треугольника ABC , проведенная из вершины B , образует со сторонами BA и BC равные углы . Докажите , что угол BAC равен углу BCA .
На биссектрисе угла O отметили точку F , а на сторонах этого угла - такие точки D и E , что угол OFD равен углу OFE . Докажите , что OD равен OE .
Докажите равенство углов C и F , если угол CDB равен углу FBD и угол CBD равен углу FDB .
Докажите равенство треугольников по углу , биссектрисе этого угла и углам , которые она образует с противоположной стороной .
В треугольнике ABC (AB равен BC) на сторонах AB и BC отложены равные отрезки AM и CN соответственно . Докажите , что AN равен CM .
На прямой последовательно отмечены точки A , B , C и D , AC равен 8 см , BD равен 6 см , BC равен 3 см . Найдите AD .
Точка P лежит между точками M и F , точки E и N - середины отрезков MP и PF соответственно . Найдите длину отрезка MF , если EN равен 4.7 см .
Отрезок длиной 10 см состоит из четырех неравных частей . Расстояние между серединами средних частей равно 3 см . Найдите расстояние между серединами крайних частей .
Длина отрезка CD равна 11 см . Найдите на прямой CD все точки , для которых сумма расстояний до концов отрезка CD равна 14 см .
Точки E , F , K и P лежат на одной прямой , точка F лежит между точками E и K . Найдите длину отрезка FP , если EF равен 4 см , EK равен 11 см , KP равен 14 см . Рассмотрите все возможные случаи .
Развернутый угол разделили на два угла , один из которых на тридцать четыре градуса больше второго . Найдите образовашиеся углы .
Прямой угол разделили на три угла , градусные меры которых относятся как 2:3:5 . Найдите величины этих углов .
Найдите смежные углы , если один из них на 38 градусов больше другого .
Один  из смежных углов в 5 раз больше другого . Найдите эти углы .
Найдите смежные углы, если их градусные меры относятся как 5:7 .
Два угла относятся как 1:3 , а смежные с ними - как 4:3 . Найдите данные углы .
Один из углов , образовавшихся при пересечении двух прямых , на 50 градусов меньше другого . Найдите эти углы .
Один из углов , образовавшихся при пересечении двух прямых , в 4 раза больше другого . Найдите эти углы .
Найдите величину каждого из углов , образовавшихся при пересечении двух прямых , если все углы равны между собой .
Разность между двумя смежными углами равна меньшему из них . Найдите эти углы .
Найдите смежные углы DOF и EOF , если биссектриса угла DOF образует с лучом OE угол , который больше угла FOE на 20 градусов .
Углы MKP и NKP прямые . Докажите , что точки M , K и N лежат на одной прямой .
Треугольники ABC и DEF равны , причем углы A и D , B и E соответственные . Найдите сторону BC и угол С , если EF равен 14 см , а угол F равен 43 градуса .
Треугольники ABC и DEF равны , причем углы A и D , B и E соответственные . Могут ли в треугольнике ABC быть равными стороны AB и AC , если все стороны треугольника DEF разной длины ?
Одна сторона треугольника равна 24 см , вторая сторона на 18 см больше первой , а третья сторона в 2 раза меньше второй . Найдите периметр треугольника .
Одна сторона треугольника на 41 см меньше второй и в 4 раза меньше третьей . Найдите стороны треугольника , если его периметр равен 107 см .
Найдите периметр равнобедренного треугольника , основание которого равно 9 см , а боковая сторонй - 7 см .
Периметр равнобедренного треугольника равен 19 см , а основание - 7 см . Найдите боковые стороны .
Периметр равностороннего треугольника равен 24 см . На его стороне построили равнобедренный треугольник , периметр которого равен 36 см . Найдите стороны равнобедренного треугольника .
Найдите стороны равнобедренного треугольника , если его периметр равен 28 см , а основание на 8 см меньше боковой стороны .
Найдите стороны равнобедренного треугольника , если его периметр равен 84 см , а основание в 3 раза меньше боковой стороны .
В равнобедренном треугольнике ABC AB равен BC и BC равен 18 см . Серединный перпендикуляр стороны AB пересекает сторону BC в точке E . Найдите AC , если периметр треугольника AEC равен 27 см .
Отрезок BD является высотой равнобедренного треугольника ABC (AB равно BC) , угол ABD равен 34 градуса , AD равен 8 см . Найдите углы DBC , ABC и основание AC .
В треугольнике DEF DE равно EF . Найдите периметр треугольника DEF , если длина высоты EO равна 8 см , а периметр треугольника DEO - 43 см .
Докажите , что в равнобедренном треугольнике медианы , проведенные к боковым сторонам , равны .
Докажите равенство равнобедренных треугольников по высоте , проведенной к боковой стороне , и углу , который эта высота образует со второй боковой стороной .
Найдите углы равнобедренного треугольника , если угол при основании на 36 градусов больше угла при вершине .
Найдите углы равнобедренного треугольника , если угол при вершине в 3 раза больше угла при основании .
Угол при вершине равнобедренного треугольника равен 40 градусов . Найдите меньший угол , который биссектриса угла при основании образует с противоположной боковой стороной .
Один из углов , образованных при пересечении биссектрис углов при основании равнобедренного треугольника , равен 124 градуса . Найдите углы треугольника .
Высоты остроугольного треугольника NPT , проведенные из вершин N и P , пересекаются в точке K , угол T равен 56 градусов . Найдите угол NKP .
В равнобедренном треугольнике ABC AB равен BC , угол B равен 48 градусов , отрезки AT и AM - высота и биссектриса треугольника соответственно . Найдите угол TAM .
Один из углов треугольника равен 100 градусов . Высота и биссектриса , проведенные из вершины этого угла , образуют угол 20 градусов . Найдите неизветсные углы треугольника .
Три окружности попарно касаются друг друга внешним образом . Отрезки , соединяющие их центры , образуют треугольник со сторонами 5 см , 6 см и 7 см . Определите радиусы окружностей .
Две окружности имеют внешнее касание . Расстояние между их центрами равно 36 см . Найдите радуисы окружностей , если они относятся как 5:7 .
В треугольнике центр вписанной окружности принадлежит серединному перпендикуляру его стороны . Докажите , что этот треугольник равнобедренный .
В треугольнике центр описанной окружности лежит на пересечении двух медиан . Докажите , что этот треугольник равносторонний .
Периметр треугольника ABC , описанного около окружности , равен 24 см . Окружность касается стороны AB в точке M , причем отрезок AM на 2 см больше отрезка BM . Найдите стороны треугольника , если точка касания со стороной AC удалена от вершины A на 4 см .
К окружности проведены касательные BM и BK . Через точку D окружности провели еще одну касательную так , что она пересекает прямые BM и BK в точках A и С соответственно таких , что треугольник ABC - равносторонний . Найдите отрезок BM , если AD равен 5 см .
К окружности проведены две касательные . Отрезок , соединяющий точки касания , проходит через центр окружности . Докажите , что касательные параллельны .
Докажите , что если хорды параллельны , то прямая , проходящая через их середины , проходит и через центр окружности .
Вычислите диаметр окружности , если её радиус равен 3.7 см .
Вычислите радиус окружности , если её диаметр равен 11.8 см .
В прямоугольном треугольнике ABC угол C равен 90 градусов , угол A равен 30 градусов . Биссектриса угла B пересекает катет AC в точке M . Найдите BM , если разность между AM и CM равна 4 см .
В прямоугольном треугольнике один из острых углов меньше угла между биссектрисой и высотой , проведенными к гипотенузе , на 29 градусов . Найдите острые углы треугольника .
Разность между острыми углами прямоугольного треугольника равна 38 градусов . Найдите угол между биссектрисой и высотой , проведенными из вершины прямого угла .
Острые углы прямоугольного треугольника относятся как 2:7 . Найдите эти углы .
Биссектрисы острого и прямого углов прямоугольного треугольника при пересечении образуют углы , один из которых равен 110 градусов . Найдите острые углы треугольника .
Найдите второй острый угол прямоугольного треугольника , если первый равен 88 градусов .
Внешний угол равнобедренного треугольника равен 124 градуса . Найдите углы треугольника .
Две стороны треугольника и биссектриса угла между ними равны соответственно 60, 40 и 24 см . Найти площадь треугольника .
В четырехугольник , три последовательные стороны которого равны 2 , 3 и 4 см , вписана окружность радиуса 1 , 2 см . Найти площадь четырехугольника .
В равнобедренном треугольнике биссектриса угла при основании делит боковую сторону на отрезки 4 и 1 см , считая от вершины . Найти длину биссектрисы .
Найдите сторону равностороннего треугольника , если радиус описанной около него окружности равен 10 см .
Сумма двух противоположных сторон описанного четырехугольника равна 15 см . Найдите периметр этого четырехугольника .
Найдите диаметр окружности , вписанной в прямоугольный треугольник , если гипотенуза треугольника равна c , а сумма катетов равна m .
В прямоугольный треугольник вписана окружность радиуса r . Найдите периметр треугольника , если точка касания делит гипотенузу на отрезки , равные 5 см и 12 см .
Найдите основание равнобедренного треугольника , если центр вписанной в него окружности делит высоту , проведенную к основанию , в отношении 12:5 , считая от вершины , а боковая сторона равна 60 см .
В равнобедренном треугольнике основание равно 10 см , а боковая сторона 13 см . Найдите радиус окружности , вписанной в этот треугольник .
Дан квадрат , две вершины которого лежат на окружности радиуса r , две другие на касательной к этой окружности . Найти длину диагонали квадрата .
Медиана , проведенная к гипотенузе прямоугольного треугольника , равна m и делит прямой угол в отношении 1:2 . Найти стороны треугольника .
Углы треугольника относятся как 2:3:7 . Наименьшая сторона треугольника равна a . Найти радиус окружности , описанной около треугольника .
Около окружности с центром O описан четырехугольник ADCD . Найти сумму углов AOB и COD .
Найти наибольшую площадь прямоугольного треугольника с данной гипотенузой с .
Длины параллельных сторон трапеции равны 25 и 4 см , а длины непараллельных сторон 20 и 13 см . Найти сторону трапеции .
В треугольнике длины двух сторон составляют 6 и 3 см . Найти длину третьей стороны , если полусумма высот , проведенных к данным сторонам , равна третьей высоте .
К окружности , вписанной в равнобедренный треугольник с основанием 12 см и высотой 8 см , проведена касательная , параллельная основанию . Найти длину отрезка этой касательной , заключенного между сторонами треугольника .
В равнобедренный треугольник вписана окружность с центром O1 и около него описана окружность с центром O2 . Докажите , что точки O1 и O2 лежат на серединном перпендикуляре к основанию треугольника .
В ромб ABCD и в треугольник ABC , содержащий его большую диагональ , вписаны окружности . Найти отношение радиусов этих окружностей , если острый угол ромба равен тридцать четыре .
В треугольнике даны сторона a , противолежащий ей угол alpha и высота h , проведенная к данной стороне . Найти сумму двух других сторон .
Тангенс острого угла между медианами прямоугольного треугольника , проведенными к его катетам , равен k . Найти углы треугольника и допустимые значения k .
Найти косинусы углов равнобедренного треугольника , у которого точка пересечения высот делит пополам высоту , проведенную к основанию .
Найти косинусы острых углов прямоугольного треугольника , зная , что произведение тангенсов половин этих углов равно 1/6 .
В равнобедренном остроугольном треугольнике	радиус вписанной окружности в 4 раза меньше радиуса описанной окружности . Найти углы треугольника .
Гипотенуза прямоугольного треугольника делится точкой касания вписанного круга , на отрезки , отношение которых равно k . Найти углы треугольника .	
В прямоугольном треугольнике найти угол между медианой и биссектрисой , проведенными из вершины острого угла , равного alpha .
Высота треугольника делит его угол в отношении 2 к 1 , а основание - на отрезки , отношение которых (большего к меньшему) равно k . Найти синус меньшего угла при основании и допустимые значения k .
Угол при основании равнобедренного треугольника равен alpha . Через вершину этого угла проведена прямая , пересекающая противоположную боковую сторону и составляющая с основанием угол beta . В каком отношении эта прямая делит площадь треугольника ?
Найти синус угла при вершине равнобедренного треугольника , если известно , что медиана , проведенная к боковой стороне , составляет с основанием угол , синус которого равен 0.6 .
Тангенс угла при основании равнобедренного треугольника равен 0.75 . Найти тангенс угла между медианой и биссектриссой , проведенными к боковой стороне .
Периметр треугольника равен 48 , а одна из сторон равна 18 . Найти другие стороны треугольника .
Острый угол прямоугольного треугольника равен alpha . Найти отношение радиуса вписанной в треугольник окружности к радиусу описанной окружности . При каком значении alpha это отношение является наибольшим ?
На меньшем основании равнобедренной трапеции построен правильный треугольник . Его высота равна высоте трапеции , а площадь в 5 раз меньше площади трапеции . Найти угол при большем основании трапеции .
В равнобедренном треугольнике угол при основании равен пятьдесят семь . Найти отношение площади треугольника к площади описанного около нее круга .
В треугольнике даны длины двух сторон a и b и угол двадцать шесть . Найти длину высоты,проведенной к третьей стороне .
Общая внешняя касательная двух внешне касающихся окружностей составляет с линией центров угол сорок пять градусов . Найти отношение радиусов окружностей .
Даны стороны a , b , c и d четырехугольника , вписанного в окружность . Найти угол , заключенный между сторонами a и b .
Площадь прямоугольной трапеции равна пятнадцать дм , острый угол равен тридцать градусов . Найти высоту трапеции , если ее меньшая диагональ равна большему основанию .





