Как запускать ?
-----------------
1.Скачать архив целиком. 
2.Скачать и установить PYTHON 3.6 . PYTHON 2 работать не будет 
https://www.python.org/downloads/

3. После установки PYTHON 3.6 докачать 4 библиотеки набрав в командной строке :
python -m pip install pymorphy2 (основной морфологический анализатор)
python -m pip install pydotplus (библиотека визуализации)
python -m pip install pymorphy2-dicts-ru (словари)
python -m pip install chardet (библиотека для переключения между кодировками)

4. Чтобы визуализация работала . файл graph.py открыть через notepad. Написать путь до директории где лежит программа + .../Syntax/visual/bin
Пример если директория лежит на диске E в папке Analyz строка целиком выглядит так:

path = os.path.dirname(os.path.abspath(__file__))
os.environ["PATH"] += os.pathsep + 'E:/Analyz/Syntax/visual/bin'

5. Если нужны графы и деревья . Открывем файл config там выставляем у graph 1 у test 0.

Предложения :

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Сумма двух противоположных сторон описанного четырехугольника равна 15 см . Найдите периметр этого четырехугольника .
Докажите , что в любой ромб можно вписать окружность .
Найдите диаметр окружности , вписанной в прямоугольный треугольник , если гипотенуза треугольника равна c , а сумма катетов равна m . 
В равнобедренном треугольнике основание равно 10 см , а боковая сторона равна 13 см . Найдите радиус окружности , вписанной в этот треугольник .

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

копируем в in.txt . Сохраняем. Запускаем auto.bat. Ждем окончания работы. Результат в файле semantic.txt. Деревья в папке tmp

6. Если нужно провести тестирование. Открывем файл config там выставляем у graph 0 у test 1.

Предложения :

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Докажите , что если в треугольнике ABC стороны AB и AC не равны , то медиана AM треугольника не является высотой .
Серединный перпендикуляр к стороне AB равнобедренного треугольника ABC пересекает сторону BC в точке E . Найдите основание AC , если периметр треугольника AEC равен 27 см , а сторона AB равна 18 см .
В прямоугольный треугольник вписана окружность радиуса r . Найдите периметр треугольника , если гипотенуза равна 26 см , а радиус равен 4 см .
Сумма двух противоположных сторон описанного четырехугольника равна 12 см , а радиус вписанной в него окружности равен 5 см . Найдите площадь четырехугольника .

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
копируем в in.txt . Сохраняем. Запускаем auto.bat. Ждем окончания работы. Результат тестирования в файле test_result.txt.
В файле Tests.txt верно разобранные предложения .

Принцип работы 
-------------------

0 Проводится удаление результатов прошлого запуска , приведение к нужной кодировке .
1.Входный текст разбиваем на токены.
2.Если встретели число написанное прописью то переводим его в числовый формат. Тут возникают сложности. Например, рассматриваем. Может получится рассма3ваем.
В дальнейшей версии исправлю.
3.В некоторых случаях проводим склейку токенов (вплоть до , 10 см)
4.Разобранные токены подаются на вход морфологическому анализатору основанному на библиотеке pymorphy2. Получили файл in_raw.conll
5.Результат работы морфологии подается "мозгу" синтаксиса. Опираясь на части речи и прочие особенности он 
делит предложения на части.(простое предложение или простое предложение + причастный оборот или начало простого предложения + оборот + конец простого предложения)
Эти части проходят дополнительную морфологическую коррекцию. Исправляются неверные падежи.
После коррекции эти части подаются на вход "рукам" синтаксиса. Они проводят расстановку связей согласно правилам .
После того как все части разобраны. Они собираются в один файл и происходит пересчет.
6.Результат работы программы в файле semantic.txt

Что планируется делать дальше.
-------------------------------- 
1. Работу морфологического корректора
2. Расширить количество предложений для которых анализатор будет осуществлять верный разбор
3. Создать математический корпус с 500 задачами
4. Провести тестирование на нем и корпусе syntagrus
5. Упростить пользователю ввод в программу . 
